## 1주차 
<details>
<summary>1주차를 통해 무엇을 배울 수 있을까요?</summary>
> 이진 탐색 트리가 어떻게 구성이 되었는지 알 수 있습니다.  
> 이진 탐색과 이진 트리, 연결 리스트와의 차이점을 구별 할 수 있습니다.
</details>

## 목차
* Chapter 1 쏙쏙 들어오는 함수형 코딩에서 오신 것을 환영합니다.
* Chapter 2 현실에서의 함수형 사고
* Chapter 3 액션과 계산, 데이터의 차이를 알기
* Chapter 4 액션에서 계산 빼내기
* Chapter 5 더 좋은 액션 만들기


## Chapter 1

<details>
<summary>함수형 프로그래밍을 "부수효과"를 피하고 순수함수 이라고 정의합니다. 여기서 말한 부수효과는 무엇을 말하는 것일까요?</summary>

</details>

<details>
<summary>실용적인 측면에서 함수형 프로그래밍 3가지 문제를 가지고 있습니다. 3가지 문제점이 무엇인지 애기 해봅니다.</summary>

</details>

<details>
<summary>함수형 프로그래밍이 분산 시스템과 잘 맞는 이유에 대해서 설명 해봅니다.</summary>

</details>

<details>
<summary>함수형 프로그래밍 코드에 중요한 3가지가 무엇인가요?</summary>

</details>

<details>
<summary>액션 코드는 무엇인가요? 횟수나 호출 하는 시점이 중요하다고 합니다. 왜 중요할까요?</summary>

</details>

## Chapter 2
<details>
<summary>함수형 사고에서 먼저 해야 할 일은 무엇인가요?</summary>

* 액션, 데이터, 계산을 구분 하는 일을 먼저 해야 합니다. 이를 통해서 쉽게 구분 할 수 있는 부분과 구분 할 수 없는 부분을 구별합니다.
</details>

<details>
<summary>액션과 계산, 데이터를 어떻게 나눌 수 있을까요?</summary>

* 액션은 호출 횟수, 시점에 의존 합니다. 자원과 재료를 사용하는 것이 액션입니다.
* 계산은 결정과 계획을 하는 것입니다.
* 데이터는 변경 불가능한 데이터를 사용합니다.

</details>

<details>
<summary>함수형 사고에 적합한 아키텍처 패턴은 무엇이고 그 이유는 무엇인가요?</summary>

* 변경 가능성의 따라 코드를 구별 합니다. 변경이 자주 발생 할 때, 바귈때도 있고 아닐 때도 있고, 바뀌지 않을 때 3 분류로 나눠서 비즈니스 규칙, 도메인 규칙, 기술 스택으로 구분합니다. 그렇기 때문에 계층형 설계를 사용합니다. 이 설계는 테스트, 재사용, 유지보수의 용의 합니다.
</details>

<details>
<summary>타임 라인 다이어그램을 통해 분산 시스템을 시각화 할 수 있습니다. 하지만 한 가지 문제가 있습니다. 그 문제를 무엇인지 얘기해보세요.</summary>

* 타임 라인 다이어그램을 통해서 문제를 시각화를 해서 파악하는데 도움이 되지만 실행 순서가 섞이는 것에 대해서는 해결을 할 수 없습니다.
</details>

<details>
<summary>액션은 실행 순서를 고려하지 않습니다. 이 문제를 해결하기 위해 한 가지 기술을 고안 했습니다. 이 기술의 동작 원리에 대해서 설명해보세요.</summary>

* 액션이 실행순서를 고려하지 않는다는 문제점을 통해 "컷팅" 이라는 기술을 사용합니다. 이 기술은 고차 동작으로 구현이 되는데 독립적으로 동작하다가 완료가 되면 다른 타임라인이 끝날 때까지 기달려줍니다. 이 기숳을 통해서 액션이 순서를 고려하지 않은 문제점을 해결 했습니다.
</details>

## Chapter 3
<details>
<summary>문제에 대해 생각할 때 어떤 것을 고민해야 할까요?</summary>

* 액션, 계산, 데이터를 먼저 어떻게 나눠봐야 할 지 고민해봐야 합니다.
</details>

<details>
<summary>쿠폰을 보내는 과정 중에서 구독자의 데이터를 가져옵니다. 호출 시점에는 계산인지 액션이지 구분해보세요.</summary>

* 사용자 데이터를 불러오지만 그 데이터가 계속해서 변하는 데이터이면 이 단계에서는 호출의 시점에 의존합니다. 그래서 액션입니다.
</details>

<details>
<summary>함수형 프로그램은 액션보다 계산을 선호압니다. 왜 그럴까요?</summary>

* 액션보다 계산은 테스트를 하기에 더 용이 하기 때문입니다.
</details>

<details>
<summary>함수형 프로그래밍의 구현 순서는 어떻게 되나요?</summary>

* 데이터 먼저 구현하고 계산을 구현 한 후 마지막으로 액션을 구현합니다.
</details>

## Chapter 4



## Chapter 5



## Reference
* [쏙쏙 들어오는 함수형 코딩 ](http://aladin.kr/p/ZfCes)
